Hengitysliitto on julkaissut Youtube-kanavallaan kaikille sopivia, hengittämiseen liittyviä ohjevideoita.

H on hyvä äänne liikuttelemaan keuhkoputkeen kertynyttä ja haittaavaa limaa.

Harjoituksessa toistetaan voimakkaasti huudahtamalla lyhyitä h-kirjaimella alkavia sanoja ja samalla tehdään hiihdon tasatyöntöjä matkivaa liikettä.

Tärkeää on juuri tuo voimakas huudahdus eli sanojen sanominen ei riitä. Ne on henkäistävä kunnolla matkaan!

Liike voi vaikuttaa huvittavalta, mutta tämä on oivallinen liike nostamaan ylimääräistä limaa ylös keuhkoputkista.

Hengitysliiton videolla kerrotaan, että oheisen harjoituksen kaltaisia äänenhuoltoharjoituksia kannattaa tehdä


jeeeeee
